老唔惱 – 照顧者壓力
照顧者要學懂定下界線
人們總是告訴照顧者「必須照顧好自己」
但如果你不設定界線，就不可能照顧好自己
設定界線是一種有用的方法，可以平衡你及被照顧者的需求
設定個人極限，並對那些想突破你個人極限的要求說「不」
為什麼有些照顧者不願意設定界線？
怕別人不喜歡自己
怕別人憤怒
經常想做「好人」
怕閒話
忘記某些責任應該由他人承擔
自以為有能力
尋求讚賞來肯定自己
常有一顆回報人的心態
恐懼失去關係
不想面對衝突
如何定下界線呢?
明白各人也要承擔自己的責任，你不是孤軍作戰
不要認為自己是「超人」，明白自己的極限
有時你需要承認自己的無能，並尋求幫助
明白不受他人控制不代表沒有愛心
放縱他人也不是對他們好的行為
每個人都應該有個人空間的權利並互相尊重
面對控制型的被照顧者，要建立界線，學習說「不」
界線不是直到永遠的，在適當時侯要因應環境作出調整
具體方法
除去「應該」的框架
不需要事事要求完美，要建立合理的期望
加強與家人溝通，坦承表達自己的需要
與其他家人建立支援網絡，尋求他們協助
定下生活界線如：
尋求家人協助每星期購物兩次，善用社區支源
定下習慣的界線如：每星期與友人出外飲茶一 次
或每日到社區中心參與活動
定下時間界線，制定日程表
定時進行日常生活及處理事務
定下作息時間
必要時尋求專業人士的協助
設定界線可以幫助你照顧自己並避免倦怠
請立即行動啦!